..9-

num in dioecesi effectum consequantur, utque omnes
Ecclesiastici (talliae exsules tam saeculares quam re·
gulares, quiin ea receptum obtinent, perinde ae ipsae
communitates religiosae certam earum accuratamque
notitiam habeant, etsie nemo umquam ignorantiae
excusatione uti valeat. Atque ita etc.

Romae XXYI Ianuarii MDGCXGIII.

EX AUDOENTR· SANCTISSIMI

Habita elie 28 Februarii 1793.

Precibus R. D. Richard Paroohi dioecesis Nemau-
siensia qui in hac Galliae perturbationem civicum iu-
ramentum praestaret, neque communicaret tiliis alienia,
quorum os ‘loquutum est vanitatem, et dextera eorum
dextera iniquitatis‚·'a patria ac dioecesi profugae, San-
ctitatis Suae beneficio Ravennam se recepit, suppli-
cantis SSn'ro Domino Nostro, ut concives suos omnes·
que fideles eiusdem dioecesis Nemausiensis spirituali
indulgentiarum solatio in tantis, in quibus versantur,
angustiis recrearet, Sanctitas Sua, quae nihil magis
optat, quam constantes catholicae Ecclesiae filios in

hac temporum acerbitate paterno amore complecti, ,

huiusmodi precibus benigne annuens, ad mei infrascri-
pti relationem, omnibus et quibuscumque Ohristi fide-
libus dioeoesis Nemausiensis‚ qui neo iuramenti civici
foeditate se polluerunt, neque aliebum atque intrusum
pastorem sequuti, communionem catholici Antistitis ac
vicariorum eius semper retinuerunt, clementer indul·
get,ut quotiescumque, si gnari legere, Litanias maiores
quas appellant Sanctorum cum omnibus precibus ad-
nexis, si vero legere nesciant septies orationem Do-

minieam et salutationem Angelicam atque uua rice

 

