noant, a iuramenti impietate abhorreant, apostolicam
opem, vel cum vitae suae periculo, indigentibus exhi-
beant, omnia denique praestent quae propria pastora·
lis ministerii sunt et sacerdotalis firmitatis? Magna
certe tempestas, D. F. N. et, ut recte tu quoque sori-
bis, numquam ad haec usque tempora post hominum
memoriam audita, ex inferorum, portis contra Eccle-
siam est emissa, verum cum ea sit tanta cum gloria
eius, tantaque cum vestra utilitate coniuncta, non ros
ob tanta mala, quae fertis , dolere, rerum ob tanta ·
decora, quibus augetis Ecclesiam, laetari debetis. Nos
certe, quamvis eiecti e principe Ecclesiae sede, patri·
monio sancti Petri spoliati, distracti a iratribus No-
stris carissimis, tantis premamur aerumnis, quantes
sine peculiari Dei anxilio ferre nullomodo possemus,
quemvis etiam exitium eorum gravissime doleamus,
qui, magis diligentes tenebras quam lucem, ab Eccle-
sia desoiverunt, et, instigante diabolo, pervicacius
quam ceteri patientiam· vestram exercent, dolores-
quevestros praeterea perinde communes habeamus,
acsi eos Nos ipsi ferremus, tamen cum vestram pa·
tientiam, tammultis' iu laboribus sustinendis, tantam
esse intelligamus, tantam ceterorum filiorum fidelis-
simorum in retinenda religione constantiam, laborum
Nostrorum omnium paene obliviscimur, et ob tam
praeclara bona, quibus hac de causa cumulatam ride-
mus Ecclesiam, mirifica iucunditate ac laetitiarecrea-

mur. Quae cnm ita sint, noli D. F. N. ob eas, quibus ,

iactamur, calamitates supra modum tristari. Magnae
hae quidem sunt, sed magna simul eaedem cum ani-

mi nostri iucunditate coniunctae. Quin potius gratias ἕ

age D. N. I. Christo, qnod dignos Nos quoque habuerit,
qui vobiscum, ad Ecclesiae gloriam augendam, pro no· 2
mine eius contumeliam pateremur. A quc cum pro- ¹
missum habeamus, se usque ad consummationem sae· ³

 

