-254 -

occulere: et si animi mei abiectionem noc tantum de-
flevi, quantum Petrus negationem suam, illud tamen
exoptavi. Mortem ipsam in voluntario meo carcere ex·
oipio uti poenam meae culpae: et tuno, si ita loqui
fas ost, in altera vita beatissimus ero (quandoquidem
ex infinita Dei misericordia, et meritis Iesu Christi
aeternam gloriam spero), oum novero culpae veniam

datam in terris milri fnisse. Interim carissimos meoa
consanguineos precor, ut hos extremos animi mci sen·
sua typis evulgent, atque ad Eminentissimnm Dominum
Cardinalem Albani mittant sacri Collegit Decanum. Hic
novo Summo Pontifici eos offerat, lllius pedes nomine
meo osculetur, plenariam expetat peccati mei indul·
gentiam: omnesque Eminentissimi Domini cardinales
quietem et paoem quaeso animae meae precentur: quae
si eo abiectioris devenit, ut sacram dignitatem re-
nunciaret, cni ex eorum constantia tontum decoris ao·
cedit, semper tamen Deo, religioni etEoclesiae fidem

servavit, atque in osculo Crucifixi a mundo discedit.
V. M. Altieri.

polisti

DI TOMMASO ANTIGl

oni oannruann nr s. n. o. ιιι
ι

ΡΙΟ VH. PONTEFIOE MASSIMO

Beatissimo Padre

Rinunziai‚ Padro Sento, la dignita cardinalizia,
e la mia rinunzia fu assoluta eperpetua. Ma chiamo
Dio in testimonio ohe tale mia rinunzia lu ben lon-

(1) vid.supr.pag.174. Apostolicas Litteras, qulbus Pina vi
eiua abdicationem o cardinalatu admisit.

 

