-114-

tur in Memorio, iis seilicet quae celebrantur oon ser·
voto formo praescripto a Tridentino Concilio, quau·
dehaberi potest praesentio parochi catholici, sen alius
sacerdotis de parochi seo ordinarii licentio. Quamvis
vero huiusmodi matrimonia nulla sint, peropportunum
tamen erit, ut in casibus peculiaribus talium matrimo-
niorum quae nulliter celebrata sunt, ad Sedena Aposto-
licam recurratur, expositis omnibus iacti circumstnn·
tiis, quo facto dabit Eadem opportunas providentias.
XXII Aprilis Moooxov.

xxxiv. J
DUBIUM

SUMMO PONTIFIGI

AB Ancutarusooro vmuuuusr rubrosrruu

Beatissimo Pater.

(ium debita humilitate, neo minore fiducia, Archia-
piscopus Viennensis, ad pedes sanctitatis Vestrae pro·
vetuitus, veritatis lucem pluribus Galliarum Ecclesiis
necessariam requirit ex ore Eius.

Legibus regni Galliarum, ex pecunia non alienata
praestationem annuam exigere vetitum3 neque tamen
ubique 'eadem hac de re Porlomeatoram iurisprudentia,
quae quidem plus minusve hisce regni legibus favebat:
imo in quibusdam provinciis istam annuam praesta-
tionem stipulare permittebatur. ·

Usus autem exigendi in civitatibus quas commercii
vocant, ita invaluerat, ut confessariis poenitentes suos
ad meliorem frugem revocandi nulla, aut iero nulla
probabilis spes affulgeret.

Neque etiam omittendum, non mediocres, postre-

mis hisce temporibus, casuistas inter,÷de hae gravia-

 

