-139-

pulis hinc inde circumactis3 unde Paulus non de sin·
gulis principibus, sed de re ipsa loquens, dicitquod
nulle cst potestas nisi a Deo, quodque qui ei resistit,
Dei ordinationi resistit: nolite errare, filii carissimi,
ac' snb pietatis colore novitatum auctoribus ansam
praebere catholicam religionem vituperandi. In vos
quippe grande scelus susciperetis, quod non solum a
potestatibus saecularibus ulcisceretur, sedetiam, quod
maximum est, Deus non leves sed maximas poenas
repeteret, qui enim potestati resistunt, ipsi sihi dur
metationem acquirunt. Hortamur itaque vos, filii di-
lectissimi, per Iesum Christum Dominum nostrum, ut
omni studio omnique alacritate et contentione impe-
rantibus obsequi studeatis. Sic enim a vobis Deo de·
bitum praestabitur obsequium, ac illi orthodoxam re-
ligionem ad legum civilium eversionem minime con· ·
stitutum esse magis magisque intelligentes, ad eam
fovendam tuendamque per implementum divinorum
praeceptorum et cultum ecclesiasticae disciplinae alli-
cientur. Denique vos monitos volumus, ut quicumque
oppositam doctrinam evulgaverit, tamquam ab hpo·
stolica hac Sede traditam, nullam tidem habeatis: vo·
bisque Apostolicam paternamque Benedictionem per·
amanter impertimur.

Datum Romae, apud S. Mariam Maiorem, sub an-
nulo Piscatoris, die V lulli MDOOXOVI, Pontificatus
Nostri anno XXII.

R. θανά. Brascbius de Honestis.

 

