ierit, et qua mentis excaecatione eidem offloia mea
sortemque beatae aeternitatis immolarim. Eheu! quam
profunda est abyssus, quam sub pedibus meis excavavit
Quomodo reparabo tenta seandala, profanationes et aa·
orilegiai 0 Domine! revelabo forti animo, confitebor
perfidiam meam3 palam faniam eo bandora, qui solue
mederi quodammodo potest malis, quornm auotor aut
oeeasie exstiti, et miserioordia tua saerilioium boo gra·
tum habens delebit iniquitatem meam.

llgo deoennio Paroohua fui S. Petri lobi¹ Albigny ·

dioeoesie chamberiensie3 ibi vixi, ausim dinero, enm
opinione virtutis, quam hominos moribus austeris pas·
sim tribuunt: sed tu, Deus meus, qni serutaria eorda
et renea, vidisti, quod opera mea vaona fuerint, quod
oecultua amor proprius ea produxerit, et qnod meorum
rogitatione meritorum turgidae nonsatis honorisiis ha·
beri aegre tulerim. In hoo animi habitu mens prona eet
incensurum, eor in obedientiae impatientiam libenter
audiuntur querimoniae eontra anctoritatem, et mox ’
eisdem suffragium adiungitur. lta oum neoessitudo mihi
eum Iansenianis esset, illioo laudavi, quod voeabam
eornm virtutem3 subinde ooepi reprehendere auotori-
tatem, quae eos condemnabam demum egomet parere,
nisi prudentiae nomine, desii. Funestam superbiae pro-
gressionem! in quos non erronee me ipsa oonieoiti ln·
felix epoobat quae in Sabaudiam regnum licentiae et
impietatis invexit, debuisset me intimo sensu doloris
affluere, et telum in me exaitare: ipsa eontra in me
perversae spei et aberrationnm ooeasio evasit. Liber·
tatem Gallicanam, seeundum hoo vitiorum germen,
sub speeie boni mihi proposui, et aequalitatem fastus

delirantis fructum, saeculi felicia auroram reputavi. ln ·

qnam spissas tenebras mersus erat spiritus meus tFran-
oie funditus eversa, convulsionibns indesinenterrena-

edentibus agitata3 religio in dogmatibus suia, ‚anamo- ’

Vol. Π. lb

 

