tam paucos invenerint in praetensa dioecesi mea ae·
ctatoresl Sane ipsi simplices fideles senserunt eccle-
siastici regiminis rationem adeo palam constare, nt
nemo· eam sibi fingere diversam possit, quin suam prodat
conscientiam. Ipsi agnoverunt secundnm praxim Eccle-
siae, quod omnes ordinationes episcopales post obtentas
a Summo Pontiflce Bullas factae sint, quod Summus
Pontifex sit solus, cui Ecclesia potestatem permisit,
nt iurisdictionem Episcopis conferret3 quod ipsa ea ra·
tione veterem usum, iuxta quem Metropolitani mis-
sionem et confirmationem impertiebant Episcopis abro-
garit3 quod Episcopi canonice missi et ordinati aucto-
ritatem suam, nisi iudicio Ecclesiae, aut per resigna·
tionem a Summo Pontifice acceptatam, amittere non
possint3 etcum viderent meam agendi rationem Ec·
clasiae anctoritate neutiquam fnlciri, verum potius
Ecclesiam omnes, quac tum ecciderunt, novitates aperte
aversari, recte concluserunt me et eos,.qni mihi ad·
haerebant, eius auctoritati rebelles esse. conscripsi
«Catachismum momentosnm christiane politicnm;n
debuissem dicere: ι politice christianum a nam scopus
eius scripti erat, Religionem lesu Christi ad Consti·
tutionem Gallicanam accommodare, et magnum revela-¹
tionis amorem inspirare, In ec conabar praesertim
ostendere, quod «constitutio Civilis Cleri › Religioni
prorsus nihil adversetur, imo Ecclesiae primitivum
decorem restituat. Quilibet constitutionis articulus
horrorem excitare in ms debuisset, ego tamen eam
universim conformem esse fidei Ecclesiae contendebam.
Novae leges Gallicanae proscribebant vota solemnia,
reprehendebant exercitium consiliorum evangelicorum,-
ego vero temerariorum istorum decretorum executio-
nem prcnunciabam, esse opus ipsius Dei, tamquam di·
sciplinae ecclesiasticae instaurationem.-

Oivili Constitutione Cleri novis Episcopis praescri-

 

