celerius fieri poterit absolvendi, cogantur iidem Ele-
ctores ad aliam mansionem eligendam minime incom-
modam, et ad ea quae diximus peragenda opportunio··
rem. Quapropter volentes Nos omni et quacumque du-
bitatione circa conclavis locum immutandum Cardine-¹
les solvere ac liberare, Cardinalibus ipsis qui aderunt
indulgemus, ut universi in eum locum sc transferant,
qui ab iisdem vel a plerisque eorum aptior et magis
conveniens iudicabitur; ac declaramus hanc in aliud
conclave translationem legitimitati actus peragendi
nullo pacto obesse.

Eaedem hodiernae difficultates rerum ac temporum,
quas vix sperare licet facile in pristinam quietem et
securitatem ita immutatum iri, ut nulli impedimento*
obnoxia sit alius legis observantia da die, quo Cardi-
nales praesentes conclave ingrediantur, quot scilicet

diebus, post viduatam pontificiam Sedem simul con· ’

venire debeant et secedere ad electionem perficiendam:
eaedem inquiebamus difficultates illud etiam postulant,
ut post maturam considerationem, et omnem quae oriri
posset dubitationem ab animis tollentes, decernamus
quid in futuro quoad praefatam legem agendum sit.
Novimus nonnullis abhinc saeculis invectam fuisse ac
deinde servatam consuetudinem, quae multo magis ro-
borata est post editas constitutiones Gregorii X, Pii IV,
Gregorii Xlll aliorumque Pontificum et praesertim
Clementis XII, qui iu sua constitutione Apostotatos
officium eius rei expresse non meminit, sed generali-
ter eam confirmat cum ceteris quae a praecedentibus
Pontificibus decreta fueruut; consuetudinem inquimuS,
nt decima die post obitum Pontificis cardinales con-
clave ingredi debeant, ibique conclusi operam dare
electioni. Hac lege eos in conscientia obligari multi
Canonistae affirmant, cum acquum et iustum sit, ut
absentes cardinales intra decem dierum spatium ve-

 

