..59-

smaticos, et schismatis haeresisque fautores, necnon
intrusos, adeoque non absolvendos, nisi prius damno
illato Ecclesiae eiusque ministris publice et congrue
reparato, aliisque conditionibus servatis praescriptis
in praefatis litteris apostolicis.

Sequitur secunda dubiorum classis. Qua item ra· .

tione sese gerere debeant Pastores in publica sacra·
mentorum administratione, et christiana sepultura erga
laicos.

1. Qui reguum schismatis et haeresis stabilire scr·
monibus, scriptis, actibus publicis, impie et ipsi con-
tenderunt, fideles catholicos scandaloso sunt insectati,
divinamque Christi religionem ostentui habere glo-
riuti sunt.

R. Ad dubium 1. Laicos de quibus agitur esse hae·
reticos, atque haeresis et schismatis propagatores, et
catholicorum persecutores, adeoque incurrisse in poe·
nas a iure statutae, neo absolvendos, nec ad sacramen·
ta et sepulturam ecclesiasticam admittendos, nisi pn-

blico scandalo publice et quo meliori fieri potest modo,
reparato.

II. Qui divortiorum legibus freti, impetrataque a
magistratu sententia, compartem, quasi coniugali vin·
culo soluti, reliquerunt, sive novas nuptias attentarint,
sive non.

R. Ad dubium ΙΙ. Eos de quibus agitur, adversari
doctrinae Ecclesiae de matrimoniorum indissolubilite-
te‚ adeoque non esse absolvendos, nec ad sacramenta,
vel ecclesiasticam sepulturam admittendos, nisi erro·
rem, ut par est, eiurant, et ad legitimum redeant oon·
sortium, dimissa alia coniuge, quatenus alias nuptias
inire attentarint.

ΙΙΙ. Qui irritis plane matrimoniis iuncti, in adul-
terino vel fornicario saltem perseverant consortio.

R. Ad dubium III. Eos qui irritis plane matrimo-

 

