.. 252Ι ..
timenti, e di farli giungere all’eminentissimo signer
cardinale Albani, decano. Egli li presenti al nuovo Som-
mo Ponteflce, gli baci i santi piedi a nome mio, gli
domandi una plenaria indulgence del mio fallo3 e tutti
gli eminentissimi signori cardinali preghino per carita
riposoe pace a quest'anima, la quale se cadde nella
debolezza di rinunziare alla sacra dignita cui essi ag-
giungono lustro colla loro oostensa, si e conservata
pero sempre fedele aDio, alla Fene, ella chiesa, e parte

dal mondo nel bacio del Orocifisso.
Roma, li 8 lebbraio 1800.

V. nt. auara

muno vento

PROTESTATIO SEU RETRAGTA'PIO
VINGENTII MARIAE DE ALTERIIS

oum S. R. Ε. aerumans

Imminet iam mihi hora mortis, iusteque Dei pro-
videntia unicum solatium mihi negat, quod ad perfe-
ctam meam tranquillitatem in hoc supremo discrimine
sufficeret. ssn’n Patris venia praeteritae meae pu·
sillaoimitati‚ illud unum estquod desidero. Verum
supplex petitio, quam per Eminentissimnm Dom. Gar· 3
dinalem Franciscum Albani sacri collegii Decanum,
iamdiu dedi ad magnum et immortalem Pium Vl meum
benefactorem, ad huius pedes delata non est3 queniam
ipse in Galliis ab hostibus raptabatur, et in Adriatico
errabat intercessor cardinalis. Morior antequam Suo-
cessor eius eligatur: neque ab isto ⁴veniam obtinere
possum. Hanc igitur exoro et a Deo et a sacro Oardi-
nalium collegi03 quorum e numero unus quamuis indi·
gnus etipse olim fuit utinam et nunc essem! Hanc

 

