pore. Hinc illae irarum minarumque plenae in Pon·
tificem scriptiones, quae statim atque perduellionis
monstrum apud Gallos gentem prudentissimam et llo·
rentissimam erupit, iu publicis tabellis, quae iude in
universum terrarum orbem disseminabantur, exstite-
runt. Mirabamur, qnid ipso perduellionis initio reos
tantopere commovisset, ut extrema omnia Pontifici,
Ecclesiae Romanae, ipsique Urbi minitarentur3 quum
nou Pontifex, neu Ecclesia, non Urbs quidquam fe·
cissent, quo illorum animi offenderentur3 neo si face·
re voluissent, fuisse faciendi tempus potuisset. Nam
ante minae eruperunt, quam quidquam factum a quo-
piam iuerit. Sed nimirum sciebant perduelles, quau·
tum nefariis eorum conatibus Pontifiois non intermissa
constantia restitisset. lta statim atque compressa diu
rabies exserere se se sine metu potuit; impatiens sui,
et furore amous, ue tempus quidem exspectare potuit,
quod necessarium erat, ut arrepta quadam publica
querelae atque irarum occasione, inepta saltem, stul-
ta, ridicula, se se quodammodo tegeret, ostenderet-
que, iure quae minabatur esse aliquando suscepturam.
Has autem minas perditorum hominum, quae quoquo-
versus'editae typis proferebantur, erantque vel lippis
et tonsoribus notissimae, unusne Pius est, qui num-
quam aut audierit, aut legerit, planeque nescieritl
Imo vero ipse unus maxime et sciebat, et rim ao pon·
dus omne sentiebat3 qui causam videret unde profici-
scebantur3 intelligeretque maius etiam 'odium in se
iamdudum fuisse conflatum eo, quod illis scriptionibus
explicaretur. 'Quid antemi (lensetne ullam aliquam,
severitatis et constantiae partem minuendam esse, quo
iam armati hostes et ad omnia scelera paratissimi
nonnihil furoris remitterent? Nihil minus faciendum
esse statuit: ac si ullum umquam tempus fuit, quae
omnia fuerunt, quo tempore Pius maximum esse se

 

