obrem expediet, ut isti exsules quovis bimestri, or-
dinario, aiusve generali Vicario, aut si longior di·
stantia incommodum pariat, viciniori vicario foraueo
se sistant.

5. Ut similiter compareat quivis, pro edendo spe·
cimiue caeremoniarum missae, ooram viro ecclesia·
stico ad id designato per ordinarium. Quae quidem
cautiones, cnm ab augustissimo Mysterio profanatio·
nis periculum removeant, profecto nemini bono mo·
lestae videbuntur. .

6. Ut ad tempus quod attinet, reficiendi corpus,
domumque redeundi vesperi, adstrictos sa norint ad
horas aliasque ordinis rationes eius monasterii vel
conventus, iu quo commorantur, pro frequentando
diurno choro, et aliis, quibus Ecclesia eget, exhiben-
dis servitiis; oum sanctissimus Dominus eum‘ iu finem
concesserit ipsis facultates accommodaudi se iu divino
officio recitando ei loco, iu quo degunt, ejusdemque ἵ
directorio in celebrandis missis. Ἴ

7. Etsi satis cognita sit regularium charitaS, qua ³
ecclesiasticos exsules acceperuut adhuc, habueruntque3
tamen episcopi nou cessent ullo modo hosce illis qua-
vis data opportunitate commendare, et instare hor-
tationibus, ut laudabile opus iu posterum prosequan-
tur, ueque id regulares tautum, sed alii quoque omnes
tam ecclesiastici, quam saeculares.

8. Ut presbyteris exsulibus missarum stipendia fa·
cilius comparentur, valeant eorum Ordinarii attribuere
iisdem ad celebrandum ea, quae tempore visitationis
adhuc retardata invenerint, aut inventuri suut: dein
et permittere, ut quibus, ob ingentem numerum, iu
Ecclesiis vel altaribus a fundatore aut benefactore
designatis, satisfieri cunctis haud posset, ea ab iis Sa-
cerdotibus expleantur iu Ecclesia monasterii, in quo
“ viruut3 oum sanctissimus Dominus eo consilio conces-

 

